# EveryoneBio
While We Still Remember | 趁还记着 |  Mientras Aún Recordamos | طالما نتذكر | 기억할 때 | Tant Que Nous Nous Souvenons | 覚えているうちに | Solange Wir Uns Noch Erinnern | Finché Ricordiamo  

# About Project

- [ ] 牛泉镇群像



# 项目进度

### 8/15  
值得记录的不仅是人生，更应该是**时代**。  
相较于记录单个人的人生，我觉得记录这个时代中不会表达的人或许更有价值。  
在叙事中我尤为喜欢讲述中**浪潮中的个体**的叙事节奏，主要原因是它无比的真实，真实到可以**让人的人生感觉变的更长**。  
中国自49年建国到今日过去了75年，75年不过是一代人的生命长度，但在这个时代里发生的故事却远远超过古代历史中任一75年。  
过去司马迁写史记，史记写的是王侯将相的传记，秦始皇焚书坑儒，“乃自除犯禁者四百六十余人，皆坑之咸阳，使天下知之，以惩后”。  
而谁知此四百六十人长何样，**又经历了怎样人生**呢？  
这是一个信息爆炸的年代，储存人的一生靠乞讨都易如反掌，而识字之人不盛其数。  
于是我想，为什么不存储下来每个人的一生呢？  
当每个人的人生都被存储下来，**历史将不会被人改写**，因为每个人有一块让人可以记忆的“互联网墓碑”。  
后人将会可以窥见这个时代的群像，而不是仅**从后人的口口相传**中。  


### 7/28  
我是Jrenc，于2002年3月11日出生在山东莱芜的一个小镇里。  
我家境在小镇上中规中矩，称不上大富大贵但也丰衣足食。我的父母都很爱我，他们从小教育我要善良，温柔，真诚，好好说话。  
从我初中开始我便离开了小镇，去外求学。后来我在青岛上本科，沉浸在计算机技术中无法自拔，以至于当我再此回首家乡的热土中时。恍惚发现父母原来已经越过50岁的大关，正式迈向中老年的步伐。  
我从小喜欢写日记，日记里详细的记录着我那时的心情，每次读时我都可以感受到那独一无二的“真实”和当时的心境。人当然不是活在过去的，但是一个没有过去的人难免会多了些虚无，少了些“来世间行走过”的痕迹，随着年龄的增长，同龄人离去，渐渐的似乎慢慢被迫看到了自己被时代抛弃时的抛物线。  
在很早之前我便是喜欢表达的人，但世界上其实有另一部分人，他们或者觉得自己的人生很平凡，认为表达是声名显赫者的特权，不敢或羞于表达；或者表达只存在于口头，随着聆听的人忘记便消失在时间长河中去了。  
比如我的父母，他们在小镇上卖电动自行车、三轮车，他们出生在离那儿2km的村子里，凭借他们努力还清了父辈的贷款并给我和我哥哥可以自由探索人生的基础保障。他们面对鲜艳时尚或充满文化气息的人会有些许自卑，但是他们是我们家的英雄。他们真诚，温柔，正直，善良，但是不善于表达便永远无法站在时代的聚光灯下。  
我觉得这不应该，这是我们的时代，更是他们的时代，时代的聚光灯不应该只归于哪些喜欢表达的表达者，而是聚集在每个真实的人身上。  
他们不那么完美，有各种各样的缺点，我们无法保证他们的品行，他们的种族，他们的立场，我们可以保证的只有，他们**真实的，明确的，清晰的**在这个世界上曾经存活过。  
于是我启动了EveryoneBio。  
但其实还有很多问题值得思考，比如恶意的造谣和中伤，比如它会不会被有心人利用去做政治工具，比如它的存储费用，比如恶意的攻击和卷入争论之中的可能性。  
想都是问题，做都是答案，待父母老去对过去有些忘却时，我可以不茫然失措而是帮他们讲他们年少时埋在岁月里的喜怒哀乐，悲欢离合。  
我想这是做子女的，温柔的拥抱他们的一种方式。  
所以，趁还记着。


2024/7/28 Jrenc 写于承德

